(Hiniling ni Sang Won na makausap si Ji
Won, na siyang ikina-uusisa niya.)
(Kung pagbabasehan ang aking naging abala,)
(Naisip ko na mas mabuti na...)
(para magtanong tungkol sa iyong nararamdaman.)
(Gusto kitang makilala nang mas mabuti...)
(at para makausap pa kita.)
(Si Ji Won ngayon ay naging mausisa na rin tungkol kay Sang Won.)
(Nang gabing iyon)
(Isang pag-uusap sa pagitan ng dalawa,
kasama si Ye Eun sa gitna)
- Wala ka niyan?
- Wala, meron ako.
(Ako rin.)
Alam mo kung ano iyon, di ba?
(Patuloy na nag-uusap ang dalawa
kahit na sinasalungat sila ni Ye Eun.)
Nawawala ba ito?
(Pagbabago ng paksa)
(Tama, kailangan nating gawin iyan.)
(Nalilito)
(Pinapasok ni Ye Eun si Sang Won.)
(Isang kakaibang usapan sa pagitan ng mga
matatandang babae tungkol kay Sang Won)
(Pagkatapos ng magulong gabi)
(Petsa ng Lokasyon ng Memorya)
(Maglagay ng lumang litrato
mo sa drawer...)
(ng nakababatang lalaking
gusto mong maka-date.)
(Pinili ni Bon Hee si Mu Jin.)
(Pinili ng dalawang nakatatandang
babae sina Sang Won...)
(at si Sang Hyeon.)
(Nag-date sina Bon Hee at Mu Jin
sa isang museo ng sining.)
(Hindi pa ako nagkaroon ng singsing pang-couple dati.)
(Bakit wala ka pa hanggang ngayon?)
(Gusto kong makakuha ng isa kapag ikinasal na ako.)
(Nag-date sina So Hyun at Sang Hyeon
sa isang amusement park.)
(Patuloy na lumalapit si So Hyun
kay Sang Hyeon.)
(Nanligaw si So Hyun sa kanyang
alindog na parang isang matandang babae.)
(Mag-eenjoy sana ako roon
kahit sino pa ang kasama ko.)
(Pinaramdam sa akin ng lugar
na parang nasa isang karelasyon ako.)
( Nag-date sina Ji Won at Sang Won sa Bundok Nam.)
(Huwag mong isipin na hindi ka kahanga-hanga ngayon.)
(Nagniningning ka nang maliwanag ngayon.)
(Namangha)
( Lalong lumalalim ang nararamdaman ni Ji Won para kay Sang Won.)
(Isang litrato lang ba ang pinapayagan sa bawat isa sa inyo
na maglagay?)
(O ilang litrato?)
(Isang litrato lamang.)
- Talaga?
- Oo.
(Mayroon ka bang isang litrato sa iyong drawer?)
(May dalawang litrato sa aking drawer.)
(Sino sa tingin mo ang isa pa?)
(Sa tingin ko si Ye Eun iyon.)
(Hindi ko siya tinanong kung sino iyon,)
(pero alam kong siya iyon.)
(Habang lumalaki ang kanyang nararamdaman, si
Ji Won ay nababagabag ni Ye Eun.)
(At hinihintay ni Ye Eun si Sang Won.)
(Kanino mapupunta ang damdamin ni Sang Won?)
Masyado na tayong nagiging
emosyonal dito
- bawat linggo.
- Oo, ginagawa namin.
Ano ang nangyayari?
May mga taong hindi inaasahan
na nagkakagusto sa isa't isa.
- Alam ko, 'di ba?
- Natuwa ako na si So Hyun
ay gumagawa ng galaw kay
Sang Hyeon nang may pagmamahal.
Sana maging maayos ang lahat sa pagitan nilang dalawa.
Pero iniisip ko rin kung kailan
ipahahayag ni Sang Hyeon
- ang nararamdaman niya nang tama.
- Pareho.
Tama? Parang...
Kahit sino pa man iyon,
Gusto ko si Sang Hyeon.
lumapit sa isang tao nang may katapangan.
Siya nga pala, si Direktor Park...
- Nakakatawa 'yan.
- Bakit niya ako pinapatawa?
Mga modifier tulad ng nalalayo at taong walang boto
lagi siyang sinusundan kung saan-saan.
Pero ngayon, isa na siyang nakababatang lalaki
na minamahal ng dalawang nakatatandang babae.
Ngayon,
nag-date sina Ji Won at Sang Won.
May natitira pa siyang pangalawang date.
- Tama.
- Tingnan natin kung sino ang ka-date niya.
Nakaupo siya sa
bangko na iyon na parang isang painting.
Sino ito?
(Ang matandang babae na naghihintay sa
nakababatang lalaki sa isang berdeng damuhan)
(At lumapit ang binata.)
Sang Won?
(Sang Won)
Pinaghintay ba kita?
(Ang pangalawang larawan kasama
ang dalawa sa drawer ni Sang Won)
(Ye Eun)
Si Ye Eun pala.
Ngayong araw, pinlano ko
para pumunta sa Seoul Arts High
School, kung saan ako nagtapos.
(Ang lokasyon ng alaala ni Ye Eun
ay ang Seoul Arts High School.)
Para sa akin, isa itong makabuluhang lugar.
At naisip kong dapat ko itong bisitahin
sa isang taong may nararamdaman ako.
Pinaghintay kita, 'di ba?
(Tumango)
Naku, mahal ko.
Nasa damuhan ka.
Wala bang lamok na kumagat sa iyo?
Hindi.
Ikaw ba ito?
Oo, nahanap mo na ba ako?
Madali lang iyon dahil
kailangan ko lang hanapin ang isa
na may pinakamaliit na ulo.
Tama siya.
- Oo, maliit ang ulo niya.
- Ang ganda.
- Magtingin-tingin tayo sa paligid.
- Maaari ba tayong maglibot?
- Pupunta na ba tayo?
- Oo.
- Mabuti.
- Maliban na lang kung nakapagtapos ka
mula sa paaralang iyon, hindi ka bibisita.
Ano?
Hindi ko alam
na may sports field pala ang mga arts high school.
- Mayroon kami.
- Mayroon ka bang PE?
Oo, ginagawa namin.
- Oo?
- Isa ito sa mga paksa.
Napakalaki ng paaralan.
Parang kampus ng kolehiyo.
(Tumingin sa paligid)
Siguradong naghahanap sila
ng mauupuan.
Walang malinis na mga lugar.
Ayos lang ba ito? Paano kung subukan natin doon?
Mukhang ito ang pinakamalinis. Tingnan ko nga.
Mukhang ito ang pinakamalinis.
(Nagsisipilyo)
- Naku, naku.
- Dapat ganito.
Salamat.
Tara, maupo tayo.
Mukhang ito ang pinakamalinis na lugar.
Ang ganda ng
pag-aalis ni Sang Won ng alikabok sa hagdan.
At kinailangan ko lang magsuot ng puting pantalon.
Tama. Pero ang damit mo
Mukhang imbitadong propesor.
- Alam mo... Paano ko ba sasabihin?
- Mukha ba akong kakaiba?
- Paano ko ba sasabihin?
Hindi, hindi naman kakaiba. Sumusumpa ako na hindi naman.
- Napakaelegante ng kasuotan.
- Napakaelegante ba ng kasuotan?
- Oo.
- Naiintindihan ko.
Ano ang naramdaman mo matapos kang mapili?
Masaya at nagpapasalamat ako, siyempre.
Sa totoo lang,
Hindi ko lubos maisip na makakapag-date ako nang dalawang beses.
Kaya nga...
Alam mo bang sasama ako sa dalawang date?
Sana hindi mo ginawa.
Nabalitaan kong kinailangan mo raw itong ilagay mismo sa
drawer sa loob.
At kaya...
Malamang nahulaan mo na 'yan dahil nahuli ako.
Alam ko. Naghintay ako para malaman ang tungkol dito.
Naghintay ako kahit alam kong hindi.
- Ang ganda ng reaksyon mo.
- Nakikita ko.
Pasensya na sa pagpapahintay ko sa iyo.
- Naku, hindi.
- Pasensya na.
- Ako...
- Lalo na kapag hindi ako espesyal.
Hindi mo ba iniisip na nagbago na si Ye Eun?
Matagal nang gusto ni Ye Eun si Sang Won.
(Ilang sandali pa sa Yeon House)
Saan ka nagpunta, Ji Won?
Bundok Nam.
Ang ganda talaga.
- Nag-enjoy din ako.
- Mukhang ganoon nga.
Nakarinig ako ng mga kwento mula kay Sang Won.
(Nagbabasa sa kwarto)
Hindi mo ba nakausap si Sang Won?
Gusto
Paano nag-aral si Sang Won?
- Paano nag-aral si Sang Won?
- Oo.
Hindi ko siya tinanong ng detalyadong mga tanong.
Pero masasabi ko ang uri ng buhay
nabuhayan siya ng loob sa isang sagot mula rito.
(Nakangiti)
(Isang mainit na pagtatalo sa pagitan
ng dalawang matandang babae...)
(na nakipag-date kay Sang Won)
(Makukuha kaya ni Ye Eun ang
puso ni Sang Won sa date na ito?)
Kumain ka ba?
Malapit sa paaralan...
Ano iyon?
Halos araw-araw akong pumupunta roon
kapag pumapasok
- Seoul Arts High School.
- Paborito mong lugar?
Oo, isa itong restaurant sa
ibaba mismo ng dance studio.
Ano kaya kung bisitahin natin ang lugar?
Pasok na ako.
Tara, bisitahin natin ang iyong nostalhik na restawran.
Pakiramdam ko ay pagkain ito mula sa snack bar.
- Paano mo nalaman?
- Kung ito ang iyong nostalhik na pagkain.
Nagulat ako.
(Lumubog na ang araw.)
- Naku, naku.
- Naku.
- Direktor Park.
- Ito ba ang lugar?
- Hindi iyon inaasahan.
- Ito ay
- ang lugar.
- Pagiging maalalahanin...
- Okay.
- Likas na 'yan kay Sang Won.
Tama.
- Kaya ganoon talaga siya.
- Hi.
Kumusta.
(Paboritong lugar ni Ye Eun
kasama si Sang Won noong panahon ng Seoul Arts High School)
Nagbibigay ito ng high school vibes.
Tumingin kang mabuti sa paligid,
at sigurado akong may makikita ka.
Kailangan ding makahanap ng bago si Ye Eun.
Kailan ka huling pumunta rito?
Ilang taon ka nang hindi nakakapunta rito, 'di ba?
Ito ang unang beses ko pagkatapos kong makapagtapos.
Gusto ko sanang dumaan noong
bumisita ako sa paaralan ko dati,
pero sarado na ito noon.
Nakakalungkot na hindi ako
makakain, pero natutuwa ako na nakakain ako ngayon.
Nasasabik na ako.
Hindi pa ako nakakatikim ng pagkain sa snack bar.
sa ganoong katagal na panahon.
(Talaga?)
Hindi ako mahilig sa tteokbokki.
Sinusubukan kong iwasan ito dahil alam kong maganda ito.
Gaya ng alam mo, matapang ang pampalasa.
Nag-ehersisyo ka nang sobra kahapon.
Tatlong minuto?
- Literal na tatlong minuto.
- Pero talagang nagulat ako.
Talaga? Lahat ng lalaki at babae
sinasabi nila iyan sa akin.
Magaling ang ginawa mo.
Nahulog na siguro ang loob niya sa kanya.
Hindi inaasahan ang nangyari sa kanya.
Siya ang may pinakamagandang postura.
Nakabuka ang kanyang dibdib,
na lubos na nakakagulat.
Oo, siya ang may pinakamagandang postura.
Tatlo, apat, lima, --
Hindi mo alam kung ano ang mangyayari.
- Anim...
- Sino ang nakakakilala kay Ye Eun
babagsak dahil diyan?
Walang nakahula nito.
- Hindi ba ako ganoon kasama?
- Hindi naman "hindi naman ganoon kasama."
Ganoon ba? Natutuwa ako.
Paulit-ulit mong sinasabi, "Hindi ko kaya
." Pero noong ginawa mo ang pull-up,
Ang ganda ng postura mo.
Nasa tabi lang ako ng mga kagamitan sa fitness.
"Talaga?" Iyon ang unang gulat.
Mabuti ka noon.
- Magaling ka pa nga sa sit-ups.
- Nahulog na ang loob niya sa kanya.
Talagang nagulat ako sa mga push-up.
- Natumba siya nang walang humpay.
- Talagang.
Hanggang ngayon, minamaliit pa rin si Sang Won.
- Hindi siya nabibigyan ng sapat na pagpapahalaga.
- "Hindi siya nabibigyan ng sapat na pagpapahalaga?"
Tama siya. Si Sang Won ay
isang pambihirang tao.
Lahat ay nagsisiksikan
, kaya ako'y natuon sa aking atensyon...
- Ito na ang order mo.
- Salamat.
- Mukhang maganda.
- Mag-enjoy kayo.
- Salamat.
- Nasa gilid.
Dapat ba akong magbigay ng kahit ano?
Hindi, kaya lang natin
Hindi ko pa nagagamit ang chopsticks.
(Naghahain ng pagkain para kay Ye Eun)
- Pwede naman sana tayong maghukay.
- Ano?
(Nahihiya)
Malamang hahantong tayo sa ganoon
- sa paglipas ng panahon.
- Totoo.
- Dito.
- Salamat.
Siyempre.
Akala ko ayaw mo
ng pagkain sa snack bar.
dahil kailangan mong bantayan ang iyong kinakain.
Nagustuhan mo ito noong estudyante ka pa.
(Kumakain)
Mahilig akong kumain.
Walang katapusan ang pag-aalaga ko sa katawan ko.
Mabuti naman.
- Tama?
- Mga babaeng nasa hayskul
dapat mahalin ang lugar na ito.
Sigurado akong ayaw nila ng pagkain sa paaralan.
Masarap.
Dahil nandito kami sa dati kong paaralan...
Ang dahilan kung bakit ko pinili ang lugar na ito ay dahil
Halos hindi ako makakapasok sa paaralang ito.
Bakit? Dahil sa pinansyal na dahilan?
Oo, mga kadahilanang pinansyal.
Noong panahong iyon,
ang aming pamilya ay dumaan sa isang napakahirap na panahon.
Kaya, sinabi nila sa akin na hindi ko kaya
mag-ballet na naman.
Nagsimula kaming tumira sa isang container home
may 1 kwarto at 1 banyo.
Dati umiiyak ako tuwing gabi
sa banyo na may umaagos na tubig.
Pero sa palagay ko narinig nila iyon.
Narinig ba 'yan ng mga magulang mo?
(Tumango)
Pagkaraan ng ilang sandali, sinabi niya sa akin,
"Ye Eun, hahanap ako ng paraan para maayos ito."
"Maghahanap ako ng paraan,"
"Kaya mag-aral ka ng Arts High
School at ipagpatuloy mo ang pag-ballet."
Kaya nga... Alam mo,
hanggang sa sumali ako sa Korean National Ballet,
at naging pangunahing mananayaw,
maraming nangyari.
Pero ang nagtulak at nag-udyok sa akin
ang pinakamarami ay
ang katotohanang ginawa ng nanay ko
ang lahat para suportahan ako
sa pagtupad ng aking pangarap.
Masasabi mong iyon
ang pinakakritikal na panahon.
At sinuportahan ka niya noong mga panahong iyon.
Naniniwala akong nakarating na ako sa ganito kalayo,
lahat salamat sa kanya.
Kaya ko ito pinili
bilang aking di-malilimutang lugar.
Para ikwento ko sa iyo ang tungkol sa aking sarili,
Kinailangan ko ring ikuwento sa iyo ang kuwentong ito.
Mahirap siguro
para ilabas ito.
Salamat sa pagsasabi sa akin.
Gusto ko ring malaman ang tungkol sa iyo.
Kadalasan, naimpluwensyahan ako ng mga magulang ko.
Doktor talaga ang tatay ko.
Lumaki akong nanonood niyan,
at malinaw na naniniwala ang mga magulang ko
na magandang trabaho iyon,
kaya malabo na panaginip ko na ito
simula pagkabata.
Pagkatapos, nag-aral ako ng medisina
at nakipag-ugnayan
kasama ang lahat ng mga propesor at mga senior,
at napagtanto ko kung gaano kasaya ang maging isang doktor.
Nagpapasalamat ako na nagdesisyon akong
tahakin ang landas na ito.
At bagay sa akin. Iyon lang.
- Nag-uusap sila nang seryoso.
- Oo.
Maganda ito.
Ang ganda niyan.
Lahat tayo ay may iba't ibang talento,
at pumili kami ng iba't ibang
landas upang ipakita ito.
(Mas nakilala nila ang isa't isa.)
May kung ano na
makakapagpasaya sa mood.
Paano kaya ang isang kagat ng maanghang
na ginisang baboy na may kanin?
(Hindi ka kapani-paniwala.)
Pati ba naman...
(Matalino iyon.)
- Matalino si Sang Won.
- Matalino siya.
- Ang ganda niya.
- Oo.
(Hindi naman ganoon kasama iyon.)
- Masyadong nakaka-depress, 'di ba?
- Hindi, minahal ko 'yon.
Pero mukhang masama ang pakiramdam mo.
Nag-aalala ako na
baka nagiging masyadong seryoso ang mga bagay-bagay.
- Gusto kong sabihin mo sa akin...
- Sige.
Komportable.
Sinusubukan ko lang naman na pasayahin ang mood.
Hindi mo kailangang mag-alala
tungkol sa pagpapababa ng mood.
Pero naniwala ako
na ang pag-uusap tungkol sa mga ito ay makakatulong sa atin
mas maging intimate ang pakiramdam.
Hindi 'yan yung mga bagay na sinasabi mo sa lahat.
Mula sa aking pananaw,
maaaring magmukha kang mababaw sa panlabas na anyo...
O kaya naman ay nagpapanggap kang mababaw.
Pero akala ko
seryoso ka at maalalahanin.
Nagpapasalamat ako na kinilala mo ito.
Mukhang mas panatag na si Ye Eun ngayon.
(Mas komportable sila
kaysa noong una nilang date.)
(Nakatitig)
Gusto mo pang bumalik para sa isa pa, 'di ba?
Pasensya na,
pero sabi mo ganito
Ang unang beses mong pumunta
rito pagkatapos ng iyong graduation.
(Hagikgik)
Hindi ko masabi
kung gaano na katagal para sa iyo,
pero kung inabot ka ng ganito katagal bago ka bumalik...
Babalik ka ba sa ibang pagkakataon?
(Nagtatanong ulit)
(Tumango)
Kung mabibigyan ako ng pagkakataon.
Kung mabibigyan ako ng pagkakataon. Pero
Sa tingin ko hindi ka na babalik dito.
Sasama ka ba kung tatanungin kita?
(Tumango)
Siyempre.
(Nangako silang babalik.)
Pero inabot ka pa ng
ganito katagal bago ka nakabalik dito.
- Paano kung, "Babalik kami?"
- Gusto ko.
(Babalik sina Yenie at Wonie!)
(Gusto ni Ye Eun na makipag
-date ulit sa kanya.)
Sana makabalik ako sa Mount Nam sa lalong madaling panahon.
Sasama ka ba sa akin?
- Siyempre. Magkasama tayo.
- Talaga?
(Gusto rin ni Ji Won na makipag-
date ulit sa kanya.)
Naging interesado akong malaman
na madali kong makakausap,
at makipag-ugnayan nang maayos sa.
Natutuwa akong napagtanto ko kung sino iyon.
Ah, napagtanto niya?
Sino 'yan? Nacurious talaga ako.
- Ako rin.
- Sino ang babae?
(Sino ang mas interesado kay Sang Won?)
Sumama ka ba kay Ji Won noon?
Hindi.
Mag-isa akong nagmaneho mula sa Yeon House papuntang Seoul,
at nagmaneho papunta rito mula Seoul.
Ibig sabihin ba niyan ay ako
lang ang nasa loob ng kotse mo?
Oo, seryoso ako noong sinabi kong
ikaw lang mag-isa.
Nagsuot ka ba ng seat belt?
- Oo.
- Mabilis lang iyon.
- Ganoon ba kahalaga iyon?
- Nakagawian ko na iyon.
Natutuwa lang siya.
Hindi naman sa
kandungan niya ito nakaupo. Ito ang upuan ng pasahero.
May ibang babae bang nakaupo?
nasa passenger seat niya o hindi?
- Tama.
- Napakakahulugan niyan.
- Oo nga.
- Maliban na lang kung uupo ka sa kandungan niya.
Napakahalaga nito.
Sa panayam,
sinabi ni Sang Won na napagtanto niya
kung kanino siya mas interesado.
Pero hindi niya sinabi sa amin kung sino iyon.
Tama. Pakisabi naman sa amin.
Sino sa tingin mo 'yan?
Tila kampante siyang napagtanto niya.
- Sabi ko si Ji Won.
- Ji Won?
- Ji Won.
Sa tingin ko si Ye Eun 'yon.
Sige. May tig-iisang boto tayo.
Sa tingin ko rin ay si Ji Won iyon.
Ako lang ba ang nag-iisip na si Ye Eun 'yon?
(Ji Won: 3, Ye Eun: 1)
Siguro dahil pagod siya,
pero kumpara sa date
Parang malungkot ang mood ni Ji Won kapag kasama niya siya.
Noong kasama niya si Ji Won, parang...
- nakikinig lang siya...
- Hindi ba?
Sa kwento ni Ji Won, at natapos na ang date.
Totoo rin iyan.
Pero kay Ye Eun, -
Hindi niya sinabi sa kanya ang tungkol sa kanyang sarili.
Kailangan niyang magkwento tungkol sa sarili niya.
Maaaring nakapagpabago iyon ng mga bagay-bagay para sa kanya.
- May punto ka.
- Oo.
(Ikinuwento niya kay Ye Eun ang tungkol sa
kanyang sarili sa unang pagkakataon.)
(Bumalik sina Bon Hee at Mu Jin sa
Bahay ng Yeon pagkatapos ng date.)
Sina Bon Hee at Mu Jin.
(Tumingin sa paligid)
May tubig ka ba sa kotse mo?
Hindi ko ginagawa.
(Mukhang
umuubo siya dahil sa sipon.)
Sipon na siya.
- Masakit ang lalamunan mo, 'di ba?
- Umuubo ako dahil makati.
(Parang hindi niya mapigilan ang pag-ubo.)
Dapat ko bang patayin ang aircon?
(Tumango)
Hindi ka ba mainit?
Ayos lang ako.
Buksan natin ulit kapag mainit na ang pakiramdam.
Siya nga pala,
Ano ang mararamdaman mo kung
tawagin ka ng isang mas batang lalaki ng "noon a?"
(Ayaw mo kapag
tinatawag ka ng lalaki ng "noon a?")
(Mas gusto ko kapag tinatawag niya ako sa pangalan ko.)
(Ang gaganda ng mga kamay mo.)
(Ganito rin ang sa iyo, tanghali.)
(Ang salitang "tanghali"
ay nagbigay sa kanya ng realidad.)
Nag-aalala rin si Mu Jin tungkol doon.
- Tama.
- Nabasa niya ang mukha niya.
Ginawa niya.
"Noona?" Kaya pala
kakaiba ang pakiramdam ko noong sinabi mo 'yan sa akin.
Pero hindi ko na iyon tututulan ngayon.
Hindi ko nagustuhan ang ideya
sa pagtawag sa iyo sa iyong pangalan
para lang magmukhang lalaki.
Pero hindi ibig sabihin noon ay
patuloy kitang tatawaging "tanghali a."
Akala ko tinawag kita niyan
kapag natural lang ang pakiramdam.
Sabi mo may
nakarelasyon ka nang mas batang lalaki dati.
Pero hindi niya
ako kailanman tinawag na "noon a" noong mga panahong iyon.
Noong nagsimula akong makipag-date sa mga babaeng mas matanda sa akin,
Ni minsan hindi ko sila tinawag na "tanghali a."
Karaniwan ko silang tinatawag sa kanilang mga pangalan,
o tinawag silang "honey."
- "Mahal?"
- Oo.
Hindi ko pa nasabi 'yan dati.
- Seryoso?
- Hindi ko kailanman...
Pero natural lang sa akin ang pakiramdam.
Hindi naman sa gagamitin ko agad.
Ah, naiintindihan ko.
Madalas ko silang tinatawag sa
kanilang mga pangalan o "honey."
(Nag-iisip)
(Tumatawa)
Nakakahiya siguro para sa iyo.
"Mahal ko."
Hindi ko man lang naisip na sabihin iyon.
- Talaga?
- Oo.
(Hindi Inaasahan)
Baka ma-awkwardan siya
dahil hindi naman niya sinabi.
(Magkakaiba ang kanilang
pananaw tungkol sa mga pangalan ng alagang hayop.)
(Dumating sina Bon Hee at Mu Jin
sa Bahay ng mga Yeon.)
- Parang may naririnig ako.
- Nag-uusap sila.
Nasa labas sila.
(Kumusta!)
Ang cute naman niyan!
Tingnan mo 'yung mga damit na magkakapareho.
Ano 'yan?
Ang cute niyo namang magkasama.
- Ang cute niyo rin ba?
Kumusta ang petsa?
Mabuti.
- Nagsaya ba kayo?
- Kumusta?
Ang saya-saya natin, 'di ba?
Sigurado.
- Kaming apat.
- Ano?
- Dobleng date iyon.
- Oo.
- Isang double date.
- Seryoso?
Oo, kakabalik lang namin galing sa double date.
Pumunta kami sa isang amusement park,
- at pumunta sa Bundok Nam.
- Tama.
- Nagsisinungaling ka.
- Ano nga ba ang ibig sabihin niyan?
Dapat magkasama kayong dalawa buong araw.
- Ano ang ginawa mo?
- Saan ka pumunta?
- Pumunta kami sa Chuncheon.
- Chuncheon!
- Talaga?
- At bumisita kami sa isang gallery.
- Mukhang maganda iyan.
- Isang art gallery.
(Selos)
Ah, at gumawa kami ng mga singsing ngayon.
- Tingnan mo 'yan!
- Ano?
Ito ba ang unang araw ninyo bilang magkasintahan?
(Nakangiti)
Oo.
- Ano?
- Tingnan mo siya!
(Mahiyain)
Mukhang masaya ka.
Pero pinagpawisan ako nang sobra
- dahil sa cardigan na ito.
- Maaari itong iukit...
- Ipakita mo sa amin!
- Sa pamamagitan ng pag-ikot nito.
- Ang ganda.
- Mukhang maganda iyan.
- Ang ganda naman.
- Ang cute niyong magkasintahan.
Kailan ang kasal mo?
Tigilan mo na.
Gusto mo na naman akong suntukin.
(Nagmumuni-muni)
Ini-imagine niya 'yun.
(Tumango)
(Tumatawa)
- Ang bastos mo.
- Siya nga.
Sige.
(Kumakain)
(Bahay ni Yeon)
Magandang trabaho ngayon.
Magaling. Salamat
sa paghihintay nang matagal.
Nasa labas silang lahat.
Nakabalik na kami.
-
Hehe.
Kumusta ang petsa?
(Sikreto ito.)
- Nanonood si Ji Won.
- Oo.
- Kumusta.
Kumusta ang petsa?
Oo. Nanatili akong may kumpiyansa.
- Magkikita tayo.
Naku, bata.
(Namangha)
Dalawang date?
Masyado akong nagmaneho nang matagal ngayon.
Sang Won!
Ano?
So, nag-date kayo ng dalawang beses?
- Ah, nakabalik ka na pala.
- Oo. Pagod na pagod na ako.
May narinig akong tsismis na
nag-date ka raw ng dalawang beses ngayon.
Alam ng lahat.
Nakakatawa 'yan.
Mas malakas ang tama nito
- dahil minsan ay wala siyang nakuhang boto...
- Tama.
At kinailangan pang manatili sa bahay.
Dalawang magkasunod na date ang hindi niya natuloy.
Sino ang mga ka-date mo?
- Ji Won at Ye Eun.
- Kumusta?
Bueno,
Masaya siguro.
Magandang pagkakataon iyon para makapagdesisyon ako.
Nakatulong ito sa akin na magdesisyon.
- Hindi ko pa rin masabi kung sino.
- Iniisip ko kung sino.
- Anong nangyari ngayon?
- Ano?
Bakit ka nasa bahay?
Pinili ako ni Ji Yung.
- Ji Yung?
- Oo, narinig ko.
Hindi ko inaasahan iyon para kay Sang Hyeon.
Inaasahan ko na makikipag-
date siya sa kahit sino sa kanilang dalawa.
(Bon Hee o So Hyun)
Hindi ko akalain na silang dalawa pala ang pipiliin niya .
Nagalit si Hyeon Jun.
Malamang hindi mo ito inaasahan.
Aba, alam kong may karapatan siya...
- Tama. Siyempre.
- Para makilala ang iba.
Bakit ang cool mo diyan?
Naku, wala na akong magagawa tungkol diyan.
Sa unang pagkakataon, naniwala ako sa'yo.
- Anong ibig mong sabihin?
- Sabi mo hindi ka sigurado
- tungkol sa naramdaman ni Yeong Gyeong.
- Oo.
Akala ko dati
sinasabi mo 'yan para maging mapagkumbaba.
Hindi, sa totoo lang hindi ako sigurado.
Marami akong nakausap na Ye Eun,
kahit noong pauwi na kami.
Tila,
hindi kailanman naisip iyon ni Yeong Gyeong nang ganoon.
Hindi niya alam na siya lang pala ang hinahanap mo.
- Ako?
- Oo.
Hindi niya ba alam na siya lang ang hinahanap ko?
Narinig ko iyon at napagtanto ko kung bakit
mo sinabing kumplikado ito.
- Wala akong alam.
- Hindi mo talaga kaya
alamin mo siya.
(Wala ba talagang
kaalam-alam si Yeong Gyeong sa nararamdaman ni Hyeon Jun?)
(Habang naghihintay si Hyeon Jun sa bahay...)
Si Yeong Gyeong pala.
Ang bata-bata niya talagang manamit ngayong gabi.
(Sino ang pinili niya para
sa Petsa ng Lokasyon ng Alaala?)
(Nagmamadali)
(Ang binata na lumapit sa kanya)
(Sang Hyeon)
(Nakangiti nang maliwanag)
(Ang pangalawa sa 2 larawan
sa drawer ni Sang Hyeon)
(Yeong-gyeong)
Pasensya na kung nahuli ako.
Kumusta.
(Mahiyain)
Alam mo ba kung nasaan tayo?
Oo. Ito ang Korea University.
(Hindi malilimutang lugar ni Yeong Gyeong
, Korea University)
- Tama ka.
- Bakit ka humanga?
Malinaw na Korea University iyon.
Isa talaga akong student
ambassador noong nandito ako.
- Nakita mo ba ang litrato?
- Oo.
- Ginawa mo ba?
- Ginawa ko.
Iyon na 'yung isa.
- May katuturan naman.
- Dahil napakaganda niya.
Nakakakumbinsi naman, 'di ba?
(Dati siyang isa sa
mga student ambassador.)
- Kaya nga...
- Ikaw ba ito?
Ito ay.
- Ako 'yan.
- Sinusubukan ko
- para mahanap ka.
- Naku, naku.
Kakaiba talaga ang pakiramdam, sa totoo lang.
Tinanggal namin ang mga honorific ngayon,
at mas naging malapit ang pakiramdam.
Gusto ko sanang
Magkukwento pa ako tungkol sa akin ngayon,
kaya inanyayahan kita sa lugar ng aking alaala.
At doon ko ginugol ang buong kabataan ko,
Unibersidad ng Korea.
- Sumulat ka ba ng iskrip?
- Hindi.
Naisulat mo na ba ito nang mas maaga?
Ginugunita ang mga araw ng aking pagiging estudyanteng embahador,
Ipapakita ko sa'yo ang buong campus.
Talaga? Ngayon na?
Maglalakad kami sa gabi.
- Mabuti. Gustong-gusto ko 'yan.
- Gusto mo rin ba?
- Tara na?
- Tara na.
(Petsa ng Lokasyon ng Alaala ni Yeong Gyeong)
(Isang paglilibot sa Unibersidad ng Korea)
Ang ganda.
- Maganda naman sa pangkalahatan.
- Tama?
Ang ganda.
- Bakit hindi ako kumuha ng litrato?
- Sige.
Ganito?
(Kinuhanan niya ng litrato si Yeong Gyeong.)
Sige.
(Pag-click)
- Gusto mo pa ba?
- Hindi.
Mas gusto ko ang pagkuha ng mga litrato nang magkasama.
- Sabay-sabay nating kunin ang isa.
- Sige.
(Sa lugar ng alaala ni Yeong Gyeong,)
(Nandoon si Sang Hyeon sa pagkakataong ito.)
Ang galing mo talaga sa mga ekspresyon ng mukha.
Namumula na ang mukha ko.
(Medyo nahihiya)
Magandang litrato 'yan.
- Dapat ba tayong umupo roon sandali?
- Dapat ba?
Kailangan ko ng pahinga.
Ang abala talaga simula kaninang umaga.
Nagsaya ka ba?
- Aba...
- Masaya ba ang mag-date nang dalawang beses?
"Magde-date ng dalawang beses."
Hindi ganoon kadali. Pagod na pagod na ako.
Pero sinubukan kong ipakita sa'yo na
interesado ako.
- Ginawa mo ba?
- Hindi ba?
Ginawa mo.
Naging mabait ka rin sa akin.
(Binigyan niya siya ng lip balm.)
Regalo ito sa akin ni Yeong Gyeong.
- Sinabi ko na sa kanya noong nakaraan...
- Bakit mo naman ipagyayabang 'yan?
sa harap ko?
- Tama.
- Pasensya na.
(Pasensya na po.)
Sa totoo lang, suot ko ito ngayon.
Ginamit mo ba ito at nakipag
-date sa ibang babae?
(Nagulat)
Medyo agresibo ang mga salita mo.
(Tumatawa)
Naghapunan ka na ba?
Hindi, hindi pa.
Nandito ka pa rin? Hindi ka ba nagugutom?
Nakipag-dinner ka rin ba sa kanya?
Hindi, hindi ko ginawa.
- Hindi ko ginawa.
- Sigurado ka ba?
"Nakipaghapunan ka rin ba sa kanya?"
Hindi na niya ito kayang tingnan muli sa mga mata.
Hindi pa ako naghapunan.
(Ito ang kanilang pangalawang date.)
Ako ay naging
ibig sabihin ay itanong sa iyo.
Sige.
Sa unang date natin, naramdaman ko ang
na ako lang ang nakita mo
bilang isang mabait at mas batang lalaki.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
Ang kanyang mga mata ay puno ng pagmamahal.
(Dapat mong
isuksok ito sa iyong kwelyo.)
(Ganito mo ba ginagawa 'yan?)
(Ang cute niya)
Pero naiintindihan ko kung bakit niya naisip iyon.
Ang paraan ng pagtitig niya sa kanya ay parang,
"Tingnan mo nga ang kinakain mo!"
Pero tunay na interesado ang babae sa kanya.
(Nang ipakita niya ang kanyang interes sa kanya,)
(Pakiramdam niya ay nakababata lang
siyang kapatid ng babae.)
Sa ngayon, habang nakaupo ako rito,
mula sa aking pananaw...
(Mausisa)
Siguro dapat kong sabihin na naguguluhan ako.
- Talaga?
- Oo.
Maaari ko bang ipagpalagay...
Oo.
Na gusto mo ako?
Hindi ako sigurado sa nararamdaman mo.
Dahil akala niya ay
may gusto ito kay Hyeon Jun.
- Ganun din.
- Siguro ginawa niya.
Isa pa, hindi niya naman direktang
ipinakita na gusto niya ito.
Kahit na nag-date sila,
ano ang nararamdaman ni Yeong Gyeong para kay Sang Hyeon
ay hindi man lang ipinarating kay Sang Hyeon.
Naguguluhan siya ngayon.
Mukhang si Sang Hyeon yung tipo
ng taong hindi kayang panatilihing bukas ang mga opsyon niya,
pero nakatuon lang iyon
sa iisang tao sa bawat pagkakataon.
Kaya dahil nagpakita silang dalawa
ng interes sa kanya,
malamang gusto niyang
makasiguro sa nararamdaman niya,
na sa tingin ko ang dahilan kung bakit
niya naitanong ang tanong na iyon.
(Mukhang ganoon nga.)
Kaya hindi ako sigurado sa totoong nararamdaman mo.
Para sabihin sa iyo ang totoo
Niyaya kita lumabas para makipag-date
dahil gusto kong malaman
kung ano ang nararamdaman namin para sa isa't isa.
Naiintindihan ko.
Dahil gusto kong malaman
ang higit pa tungkol sa iyong tapat na nararamdaman.
Gayundin, sa ating unang date,
Medyo kinabahan ako.
- Mas naging komportable ako...
- Kinakabahan ka.
Mas malapit sa iyo kaysa dati.
Kahit na ganoon, gusto pa rin kitang makausap.
- Talaga?
- Iyan ang dahilan.
Sa akin, kung ano ang nakikita mo, iyon ang makukuha mo.
Kaya wala itong magiging pagkakaiba.
(Napagtatanto)
(Dalawang magkasunod na beses na pinili ni Yeong Gyeong si Sang Hyeon
bilang karelasyon.)
Naiintindihan naman 'yan.
( Babalik sina Yeong Gyeong at Sang Hyeon sa Yeon House pagkatapos ng date.)
Siguradong may
nagpadala sa iyo ng mga mensaheng QR na may pagmamahal,
o isang taong pinadalhan mo
ng mga mensaheng Love QR.
Tama iyan. Meron.
- Pero talagang interesado ako rito.
- Tama.
Kahit na may natatanggap akong
mensahe, hindi ko alam kung sino ang nagpadala.
Mahuhulaan mo ba kung sino iyon?
- Una, Hyeon Jun.
- Hyeon Jun?
Matagal na niyang pinapakita
na interesado siya sa akin
simula noong unang araw na nagkita tayo.
Kaya hula ko ay maaaring siya nga iyon.
Hindi ko mahulaan ang isa pa.
Baka Golden Retriever 'yan? Hindi ba?
- Ako?
- Oo.
- Mukhang gulat na gulat siya.
- Ako?
Oo. Wala ka pa bang pinapadala sa akin?
Ako... Sa totoo lang,
hindi pa ako nagpadala ng kahit anong mensahe sa'yo.
Talaga? Hindi ka pa nagpapadala sa akin ng kahit anong mensahe?
- Hindi.
- Totoo ba 'yan?
Oo.
(Napagtatanto)
Kahit isang beses lang, hindi ba?
Hindi.
- Talaga?
- Akala niya ipinadala ito sa kanya.
Naku, naku. Naaawa ako sa kanya.
Kung gayon sino iyon? Nabigla ako.
Nagkamali siya.
(Akala niya ay nagpadala ito
sa kanya ng isang Love QR message.)
Nahihiya ka, 'di ba?
Hindi iyon. Ibig kong sabihin, oo,
medyo nahihiya ako.
Nacurious talaga ako. Narito kung bakit.
May isang taong pumili sa akin.
At gusto ko siyang makausap kahit isang beses lang.
Ah, naiintindihan ko. Ganoon ba
ang nangyari ngayon?
Pinili mo ako dahil
mali ang akala mo?
Oo.
- Talaga?
- Tama.
Dapat mag-date ka na lang ulit.
Seryoso ka ba?
Kaya nga hindi inaasahan.
Sinabi ko na sa'yo na nagulat ako.
Ah, kaya mo nga sinabi 'yan.
Nagulat ka sa pinili ko.
(Alam na ngayon ni Yeong Gyeong ang
katotohanan. Paano magbabago ang kanyang nararamdaman?)
Siguradong mabibigla si Yeong Gyeong.
dahil akala niya si Sang
Hyeon ang nagpadala ng mensahe
- noong si Ji Yung talaga.
- Naiintindihan naman 'yan.
At iyon ang dahilan kung bakit gusto niyang
makausap pa si Sang Hyeon,
at nagpasyang makipag-date sa kanya.
Pero nalaman niyang
hindi pala si Sang Hyeon iyon,
at ibang tao pala
ang nagpadala ng mensahe.
Iniisip ko kung binago ba nito ang nararamdaman niya.
Sa tingin ko nabawasan na ang nararamdaman niya para sa kanya.
Medyo sigurado akong labis siyang nadismaya.
(Nagpapahinga si Mu Jin pagkatapos
ng date nila ni Bon Hee.)
Iniisip ko kung panatag ba ang loob ni Mu Jin ngayon.
- Mukhang panatag naman siya.
- Oo nga.
(Pag-ispray)
(Naglalagay siya ng cologne at oral spray.)
(Sinusuri ang kanyang anyo)
Tingnan mo kung gaano siya kagaan ang mga paa.
(Pumunta si Mu Jin sa kwarto ng mga babae.)
(Nakasalubong niya si So Hyun na
nasa sala.)
- Anong meron?
- Pumunta ako nang walang dahilan.
- Nang walang dahilan?
- Oo.
Nang walang dahilan?
- Nang walang dahilan.
- Talaga?
- Gusto mo bang magpahinga rito?
- Oo.
- Talaga?
- Pumunta talaga ako nang walang dahilan.
- Pumunta ka?
Dahil gusto mong mapag-isa?
Hindi, iniisip ko kung nasaan ang iba.
Nagtipon sila sa silid na iyon.
- Ayokong pumasok doon.
- Sige.
- Hindi ka pwedeng pumasok diyan?
- Hindi, ang ibig kong sabihin, ang mga babae...
- Bakit ka ganyan?
- Anong ibig sabihin nito?
Naiintindihan ko.
Hindi ka pwedeng pumasok doon.
Ito ang unang beses na makakausap kita nang mag-isa.
- Alam ko, 'di ba?
- Oo.
(Unang araw ni So Hyun sa Yeon House)
(Sumusulyap)
Ang pinaka-nakaka-curious ako
maliban kay Sang Hyeon ay si Mu Jin.
Marami ka na bang nakausap na iba?
Tungkol naman sa mga 1-on-1 na pag-uusap
Nakipag-date ako kay Ji Yung kahapon.
At ngayon, nakipag-date ako
kasama si Sang Hyeon.
Pero wala pa akong pagkakataon
para makausap ang tatlo pa nang 1-on-1.
Tama. Wala kang pagkakataong gawin 'yan.
Nacurious ako kasi
sabi mo modelo ka.
- Naging mausisa ako sa iyong trabaho.
- Interesado ka sa moda.
Oo, mahilig talaga ako sa fashion.
Nakita ko ang sapatos mo. Ang gaganda.
Yung mga suot mo kahapon para sa laro.
- Nakita mo ba ang mga iyon?
- Oo.
- "Nakita mo ba ang mga iyan?"
- "Mahirap makuha ang modelong iyan."
Naisip ko 'yan habang tinitingnan sila.
Nagpakita ng interes si So Hyun kay Mu Jin.
Mukhang hindi naman siya walang interes sa kanya.
Sa tingin mo ba bagay sa iyo ang trabahong iyan?
- Ang trabaho ko...
- Gusto mo ba ang trabaho mo?
Sa tingin ko gusto ko ang trabaho ko.
- Talaga?
- Oo.
Siyempre, nai-stress ako
dahil gusto kong maging maayos ang lahat.
Ngunit
Sa tingin ko ipinagpatuloy ko ang aking karera
dahil masaya ito.
Nagseselos ako.
- Anong ibig mong sabihin?
- Nagseselos ako
na mayroon kang trabahong minamahal mo.
Kung isasaalang-alang ang lahat tungkol sa iyo, - Oo?
Ang ganda ng tingin ko sa'yo.
Gusto ko sanang magpakasal nang maaga.
Para makapag-asawa nang maaga,
- Sinubukan kong maghanap ng matatag na trabaho.
- Nakikita ko.
Mas maaga kong sinimulan ang aking karera kaysa sa iba.
- At ang trabaho ko...
- Oo?
Mayroon itong mahusay na balanse sa trabaho at buhay.
- Marami akong personal na oras...
- Naiinggit ako sa ganoong klaseng trabaho.
Kaya hindi naman talaga ako kuntento sa trabaho ko.
Pero kapag nakikita ko yung mga
taong gumagawa ng mga bagay na gusto nila...
- Ibig mong sabihin, bilang trabaho?
- Oo.
Magkaiba talaga silang dalawa, 'di ba?
Naniniwala akong dapat kang maging
mapalad para makakuha ng trabahong gusto mo.
- Sa tingin ko rin ay maswerte ako.
- Tama.
Kamakailan lang, marami akong naiisip tungkol dito.
Pagiging lingkod-bayan
ay eksaktong kabaligtaran ng
pagiging isang fashion model.
Salamat sa pagbabahagi nito sa akin.
Sobrang komportable ang pakiramdam ko
habang kausap ko siya.
Nakita ko ang pagiging simple
niya habang nag-uusap kami.
Ang astig niya talaga.
Kaya mas lalo akong naging curious sa kanya.
Sa tingin ko ganoon din ang naramdaman ko.
Noong araw na
lumipat si So Hyun sa Yeon House,
Sinabi niyang mausisa siya
tungkol kina Mu Jin at Sang Hyeon.
At nagkita sila ni Mu Jin
sa sala.
noong wala nang ibang tao roon.
Tama. Pareho silang mahilig sa fashion.
- Pareho sila ng mga interes.
- Ginawa niya ang kanyang makakaya sa maikling panahon.
- Sa kadilimang iyon.
- Tama.
Una, umupo siya sa tabi
niya sa maliit na sofa na iyon.
Sinikap din niyang
maghanap ng mga interes na pareho nilang gusto.
- Tama iyan.
- Ginawa niya ang lahat ng makakaya niya.
Ginawa niya ang lahat ng kanyang makakaya.
Alam mo, medyo karaniwan lang 'yan,
para sa dalawang taong may magkaibang karera
na magkikita at bumuo ng isang cute na magkasintahan.
Ang mga ganitong klaseng mag-asawa talaga...
- Walang anuman...
- May kanta tungkol diyan.
"Ang Dahilan Kung Bakit Nag-aakit ang mga Magkasalungat."
Eksakto. Nangyayari talaga.
(Nag-aayos ng buhok si Bon Hee
nang mag-isa sa kanyang kwarto.)
(Tahimik na pumasok)
Hindi ako makalabas ng kwarto
dahil nag-uusap sila.
Iniwan ko na rin sila.
Pwede tayong mag-usap. Naiinip ako.
Naku, hindi. Alam niya na nag-uusap sila
sa sala?
May problema ba kung ayusin ko
ang buhok ko habang kausap kita?
(Tumango)
Ang bagay ay...
Ano... Sige.
Hindi ko matandaan kung paano makipag-date sa isang lalaki.
- Sandali lang.
- Nakakalungkot 'yan.
Maaari ka nang magpatuloy.
Parang napakalalim ng paksa.
(Bumubuntong-hininga)
- Si Sang Won ba ang tinutukoy mo?
- Oo.
Bakit? Kanina... Anong
nangyayari sa inyong dalawa?
Ito lang...
(Pagkatapos ng date nila ni Sang
Won, nag-alala si Ji Won.)
Sa tingin ko dapat ko siyang kilalanin nang mas mabuti,
at saka ako magdedesisyon
, pero mahirap.
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong pag-usapan sa kanya.
Paano naman ang pag-uusap tungkol sa pananamit?
- Magaling ako sa mga salita kapag relaks.
- Tama.
- Alam ko talaga 'yan.
- Pero kapag kasama ko ang isang taong gusto ko,
Hindi ako makapagsalita.
- Sigurado naman. Ako rin...
- Kinakabahan ako.
- Tayo...
- Kumakabog nang mabilis ang puso ko...
Alam mo ang ibig kong sabihin, 'di ba?
Hindi ako makapagsalita. Naging tanga na ako.
Pero ganoon ka rin naman talaga.
Nagulat ako sa sarili ko nang
kinabahan ako nang sobra pagkatapos ng mahabang panahon.
- Talaga?
- Oo.
Dahil kami ni Mu Jin...
May naramdaman ako ngayon
na hindi ko pa naramdaman noon.
- Ano iyon?
- Kinailangan naming mag-usap nang kaswal.
Pabiro akong tinawag ni Mu Jin
na parang isang matandang babae nang ilang beses,
at nasubukan ko na ang reality check.
- Dahil ba sa tawag niya sa iyo?
- Oo.
Ibig kong sabihin, mayroon akong kapatid na lalaki na
mas bata sa akin ng 11 taon.
Kung si Mu Jin ay 11 o 12
taong mas bata sa akin,
Iniisip ko kung magiging okay lang ba sa akin 'to.
Naisip ko pa rin iyon kahit
noong nagde-date kami.
Matanda na tayo para malaman
na ang kasal ay higit pa sa
isang pagsasama lamang ng dalawang taong nagmamahalan.
Naiisip ko ang kasal
tuwing may karelasyon ako.
Ako yung tipong ayaw
man lang makipag-date
kung ang relasyon ay
walang potensyal na magpakasal.
Nag-aalala na ako ngayon.
Pero hindi ko naman ipapaalam sa kanya.
Mukhang nagpasya na si Bon Hee
na sumali sa palabas
- para makahanap ng mapapangasawa.
- Tama.
(Habang nagsasaya sa kanilang date, pareho
silang nag-iisip.)
Kung may makilala kang tao
nang hindi mo alam ang edad niya,
at lumalabas na
halos kasing-edad niya pala
bilang kapatid mo na
mas bata sa iyo ng 11 taon,
Ano ang mararamdaman mo?
Magbabago ba ang puso mo niyan?
- Hindi pwede.
- Hindi ba mababago nito ang puso mo?
Magpapasalamat ako.
Nagbibiro lang ako. 11 taong pagkakaiba sa edad
maaaring medyo magpabigat sa aking isipan.
Maaari ba?
Oo. Dahil mula sa aking pananaw,
isang lalaking mas bata sa akin ng 11 taon
parang sarili kong anak,
- o ang bunso kong kapatid na lalaki.
- Tama ang punto ko.
Isipin mo na ang isang lalaking gusto mo
ay kaibigan ng iyong nakababatang kapatid.
Magbabago
ang pananaw mo sa lalaking iyon.
- Bigla na lang magiging kakaiba ang pakiramdam.
- Tama.
- Mag-aalala talaga ako.
- Mahirap siguro para kay Bon Hee...
- Kung kaedad lang siya ng kapatid ko...
- Sa tingin ko magiging medyo mahiyain ako.
Iniisip ko kung paano mangyayari ang mga bagay sa pagitan nila.
(Posible iyon.)
Halika rito. Umupo tayo
diyan sandali.
Maganda ang panahon.
(Bumubuntong-hininga)
Ang dami kong iniisip.
Bakit?
Magiging tapat ako sa iyo, Hyeon Jun.
Sa totoo lang,
Sa tingin ko, perpekto para sa akin ang date ko ngayon.
Dahil nagkaroon ako ng pagkakataong
paghambingin silang dalawa.
Totoo iyan.
- Tama.
- Sino kaya 'yan?
Narito ang aking napagtanto pagkatapos noon.
Mas komportable akong
kausapin si Ye Eun nang kaswal.
Pero yung taong nakasundo ko nang maayos
Si Ji Won, malinaw naman.
Mas naging masigla ako kapag kasama ko siya.
(Bumubuntong-hininga)
Pero medyo masama ang pakiramdam ko tungkol dito.
Pwede mo namang sundin na lang ang puso mo.
(Marami pa ring iniisip si Sang Won.)
Mukhang hindi pa rin siya sigurado
sa nararamdaman niya para sa mga ito.
(Pagkatapos noon,
umuwi na ang huling mag-asawa.)
(Yeong Gyeong at Sang Hyeon)
Parang...
(Nagulat)
Huli ka na.
Huli na tayo.
Malayo-layo na ang nilakad namin mula rito.
Naku! Pumasok siya
nang hindi man lang siya nililingon.
Papasok na sila sa loob ng bahay.
Magpalit muna tayo ng
komportableng damit.
Okay. Maganda 'yan.
Naaawa talaga ako kay Hyeon Jun.
(Kumakatok sa pinto)
Pumasok ka.
- Tuloy ka.
- Nandito ako para makipag-usap.
- Natutuwa akong nandito ka.
- Tuloy ka.
Nagtipon silang lahat.
- Maglalagay din ako ng ilan.
- Galing ito sa Tamburins.
- Saan ka nagpunta?
- Maaari ba akong umupo rito?
- Nag-aral ako sa Korea University...
- Napakagandang produkto nito.
Kung saan ko kinuha ang aking bachelor's degree.
Simula pa lamang ito.
- Mukhang masaya ka.
- Oo nga.
Hindi ganoon. Nabigla talaga ako.
- Bakit?
- Talaga?
Kaya narito ang nangyari.
- Nakakatuwa.
- Anong nangyari?
Akala ko siya ang pumili sa akin.
Kaya ko siya pinili
bilang karelasyon ko,
para mas makausap ko siya.
Sigurado akong siya ang pumili sa akin,
pero lumabas na hindi pala siya iyon.
Ganoon nga ang kinalabasan.
Kaya ako ay nalito.
Gusto ko pa siyang makausap
kasi akala ko interesado siya sa akin.
Pero hindi iyon ang nangyari.
Ah, talaga?
- Kaya ako... Pasensya na?
- Bakit hindi mo alam?
- Isa sa dalawang lalaki
halatang-halata ang interes sa akin.
May mga lalaking nagpapadala ng magkahalong senyales.
May isang lalaking
nagpadala sa akin ng magkahalong senyales,
at mali ang naisip ko.
- Ang cute mo.
- Mali talaga ang pagkakaintindi ko sa kanya.
Naku, ikaw.
- Yeong Gyeong, ang cute mo talaga.
- Oo nga.
Nahihiya ako.
Magtipon-tipon tayo at
magkuwentuhan kasama ang mga lalaki.
Dapat talaga nating gawin iyon.
Sang Hyeon, ikaw ang pinakamalaking nagpabago.
Eksakto. Hindi ko rin inaasahan iyon.
Hindi ko maisip
na ang isang tulad ni So Hyun
ay magkakaroon ng mataas na tingin sa akin.
- Hindi pwede.
- Talaga?
Ganito ang nararamdaman ko.
Sabi ni So Hyun, may gusto raw siyang
lalaki na mahilig sa sopas ng buong manok.
noong pinag-uusapan natin ito.
(Sopas na buong manok: Isang lalaking
matatag ngunit hindi gaanong aktibo)
(Buldak: Isang lalaking
hindi matatag ngunit napaka-proaktibo)
(Sabi ni So Hyun, mas gusto niya ang
sopas ng buong manok na parang sabaw ng lalaki.)
At sa aking palagay,
ang taong pinakaangkop sa
paglalarawan
- ikaw ba.
- Sa totoo lang, iniisip ko,
"Ako kaya?" Iniisip ko
'yan habang kumakain.
Kahit gaano ko pa '
yan isipin... Alam mo 'yan.
Sabi niya, hindi raw siya interesado
sa akin dahil sa itsura ko.
pero nagustuhan niya ako pagkatapos niya akong kausapin.
Iyon lang ang naisip ko.
Wala siyang masyadong pakialam
sa hitsura ng isang lalaki.
Ibig kong sabihin, modelo siya, kaya
malamang ang dami niyang nakikitang guwapong lalaki.
Tama. Lubos akong sumasang-ayon.
- Tama.
- Pinag-isipan ko nang mabuti.
Parang nanghihina ang loob ko.
Natural lang na maramdaman mo 'yan.
Walang dahilan para makaramdam ka ng panghihinayang
dahil nakikita niya ang mga lalaking
modelo sa isang propesyonal na konteksto.
Iba ang karera mo.
(Bumubuntong-hininga)
Bakit ba siya naguguluhan?
(Pagkatapos ng date nila ni So Hyun,
naging komplikado ang isip niya.)
Gusto ko siya kasi iba siya sa akin.
Ngunit ang pagkakaiba sa pagitan natin
parang nagpaparamdam sa akin
na parang may pader sa pagitan natin.
Hindi ako sigurado kung ayos lang bang sabihin ito,
pero para sa akin, isa siyang sikat na personalidad.
Iba ang naging buhay niya sa akin.
At makaluma at matigas ang ulo ko.
(Sakto naman, sumama sa kanila si Ji Yung.)
Iyon mismo ang tinutukoy ko.
Kapag nagde-date tayo,
- kulang ang oras natin...
- Sayang naman.
Nalungkot ako na tapos na.
(Naging mausisa si Ji Yung tungkol sa date
nina So Hyun at Sang Hyeon.)
Narito ang pinag-usapan natin kanina.
Noong nakikipag-date ako
kay So Hyun, napagtanto ko
na habang mas lalo ko siyang nakikilala,
lalong kumakapal ang pader sa pagitan naming dalawa.
Pakiramdam ko hindi ako sapat para sa kanya.
Siyempre, alam kong wala kang
pakialam sa mga ganoong bagay.
Pero may pakialam ako kapag nakikita ko ito.
At saka, habang mas madalas ko siyang kinakausap,
mas lalo
kong nakikita ang maliliit na pagkakaiba sa pagitan natin.
Pero buti na lang at nakapunta kami
sa isang amusement park.
Kung pupunta tayo sa isang cafe o
kung saan, marami tayong mapag-uusapan,
Mas gugustuhin pang maging
masama ang lahat sa pagitan naming dalawa.
Sa tingin ko dahil
napagtanto ko ang mga pagkakaibang iyon
magpapalalim sa relasyon.
Kaya naman nasiyahan talaga ako sa date.
Ang date sa amusement
park ay nagpasaya sa akin nang husto.
Maaari lang tayong magsaya
at tumawa, ipakita sa isa't isa
mga positibong aspeto lamang ng ating mga sarili.
Pero ang aga naman natapos ng date.
Wala akong sapat na oras para subukan ang kahit ano.
Nalungkot ako nang husto tungkol doon.
Akala ko may pagkakataon na akong
basagin ang pader sa pagitan naming dalawa.
(Nakikinig si Ji Yung kay Sang
Hyeon nang walang sinasabi.)
(Nakangiti)
- Tungkol kay So Hyun...
- Opo, sabihin mo sa amin.
Sa tingin ko nalaman ko na
kung anong klaseng tao siya.
Pareho kami ni So Hyun ng tipo.
(Napasigaw siya.)
Naku, hindi.
Mali talaga ang akala ni Ji Yung.
Pareho kami ni So Hyun ng tipo.
Nabubuhay siya sa
katulad kong kapaligiran.
Ang mga modelo at atleta
ay namumuhay nang magkakatulad sa ilang paraan.
Magkapareho tayo ng mga karanasan sa buhay.
Marami kaming pagkakatulad
na nagbibigay sa akin ng goosebumps.
Totoo iyan. Pero
mali siya sa lahat ng iba pang bagay.
Ang pagkakatulad mo
sa kanya ang dahilan kung bakit ka naaakit sa kanya.
(Tumango)
Ang mga pagkakatulad na iyon ang dahilan kung bakit ako naakit sa kanya.
Totoo ngang
kabaligtaran niya si Sang Hyeon.
Naku, bata.
Sabi niya, kabaligtaran niya si Sang Hyeon.
Nakakatawa talaga ito.
(Ang dalawang lalaking magkasalungat ang ugali
ay parehong interesado kay So Hyun.)
Naku, naku!
- Nababaliw na ako dito.
- Natutuwa akong sumali si Ji Yung sa palabas.
- Naaawa ako kay Ji Yung.
- Natutuwa akong ginawa niya iyon.
- Magandang ideya talaga 'yan.
- Naku, naku.
Ito na ang pagkakataon
niya para makita ang tunay niyang sarili.
(Nakakatawa siya.)
Paano pa niya magagawa iyon?
Ibig kong sabihin, para sa akin, inosente at cute si Ji Yung.
Para siyang isang binata
na malalim ang pag-ibig.
- At gusto ko 'yan sa kanya.
- Totoo 'yan. Sang-ayon ako.
Pero ang katotohanang tuluyan niyang
hindi nabasa si So Hyun
nagulat ako nang makipag-date siya sa kanya.
(Ang date nina So Hyun at Ji Yung sa glamping)
(Tuwang-tuwa si Ji Yung na
parang kaarawan niya ngayon.)
(Kalmado)
(Parang birthday mo pa nga 'di ba?)
(Gusto mo ba ng lalaking maskulado?)
(Mas gusto ko ang lalaking may payat na kalamnan.)
Pakiramdam niya ay isa siyang nakababatang kapatid
na katulad ko rin.
Sa tingin ko, mas
na si Ji Yung ay isang simpleng tao.
- Wala siyang kasalanan.
- Oo. Malinis ang puso niya.
- Tama iyan.
- Hindi siya nagkukwenta.
Hindi siya kumplikado.
Parang sinabi niya, "Naintindihan ko na siya."
"Pareho kami ni So Hyun ng tipo."
(Sinusunod lang niya ang kaniyang likas na ugali.)
Ang cute niya.
Habang pinapanood sina Sang Hyeon,
Sang Won, at Ji Yung,
Pakiramdam ko ay nanonood ako ng sitcom.
Silang tatlo...
- Ang nakakatawa ay...
- Nakakatawa talaga sila.
Na nag-uusap sila nang hindi
nakikinig sa isa't isa.
Nakakatawa talaga.
Wala silang balak
makinig sa isa't isa.
Hindi sila nag-uusap.
- Nag-monologo sila.
- Ang cute nila.
"Ito ang sa tingin ko."
"Naisip ko na, at..."
- "Pareho tayo ng tipo."
- Tama.
(Nag-uusap pa rin ang tatlong babae.)
Inilibot ko ang tingin ko sa buong
paaralan pagkatapos ng mahabang oras.
Tumingin-tingin din kami sa paligid ng bakuran ng paaralan.
Malapit din sa dance studio,
may restawran.
Kumain kami doon.
Paulit-ulit naming sinasabi ni Sang Won, "Ang sarap naman."
"Ang sarap talaga."
Paulit-ulit naming sinasabi 'yan habang kumakain.
Maganda iyan.
- Siguradong masaya iyon.
- Oo.
- Ji Won, saan ka nagpunta?
- Sa oras na iyon
Seoul Tower. Ang ganda talaga.
Ah, sige. Nagsabit ba kayo
ng padlock o hindi?
- Naku, naku.
- Sinusuri niya.
- Hindi namin ginawa.
- Bakit hindi?
- Hindi namin ginawa iyon.
- Hindi ba lahat naman ay ginagawa iyon?
Ang Seoul Tower ay tungkol sa love lock.
Hindi namin ginawa.
(Nagsisisi siya.)
Nagsulat kami sa dingding doon.
Ang pader ay puno ng mga sulatin.
Nagsulatan kami ni Sang Won doon.
Talaga ba?
- Sa restawran?
- "Babalik kami."
(Babalik kami.)
Maganda iyan.
(Naiinggit, hindi komportable)
Ang saya siguro noon.
Gumawa tayo ng mga alaala.
Si Sang Won ang nagmaneho ng kotse niya.
- Tama.
Nagiging awkward na siya.
Hindi niya ito makontrol.
Nakikita kong
pinipilit ni Ji Won ang sarili niyang ngumiti.
Masaya ito.
Narinig ko ang kwento ni Sang Won.
- May kamalayan si Bon Hee sa kanila.
- Naku, sayang.
Alam niya ang nangyayari.
Hindi mo ba nakausap si Sang Won?
Paano siya
pinag-aralan?
Paano nag-aral si Sang Won?
Tila namuhay siya
nang maayos at ayon sa aklat.
Nang marinig ko siyang magsalita,
Napagtanto kong napakatalino niyang tao.
- Matalino siya.
- Ikinuwento rin niya sa kanya ang tungkol sa pamilya niya.
Tama. Nagkaroon sila ng malalim na pag-uusap.
Hindi ko naman siya tinanong ng mga detalye,
pero nang marinig ko ang sagot niya sa isang tanong,
Nakita ko kung paano niya nabuhay ang buhay niya.
(Nakangiti)
(Tumalikod nang nakangiti)
Ito ang vibe na hindi pa natin nakikita noon.
(Ang dalawang nakatatandang babae na
nakipag-date kay Sang Won...)
(magkaroon ng isang nakakapagod na pagtatalo.)
Dapat nilang patayin ang boiler doon.
- Tama. Dapat.
- Umiinit na.
Nakakatakot iyon.
- Oo. Nakaka-tense.
- Ang dalawang ito ay...
(Naging tensiyonado ang kapaligiran sa silid.)
(Samantala, hiniling ni Yeong Gyeong
kay Hyeon Jun na makipag-usap.)
- Walang tao rito.
- Mag-uusap pa sila.
Baka may mga insekto sa labas.
Kung gayon, dito tayo mag-usap.
Baka may mga bug, 'di ba?
Naku, mahal ko. Tingnan mo ang mabibigat na yabag.
Ano ito?
Nandito lang ako para makipag-usap.
- Tama.
- Para pag-usapan ang aking tapat na nararamdaman.
Nag-enjoy ka ba sa date?
(Tumatawa)
Nagtatanong ako dahil curious ako.
Iyon lang...
Mukhang hindi ka komportable.
- Ako?
- Oo.
Hindi ako.
- Hindi ka ba?
- Hindi naman ako hindi komportable.
Nag-sorry lang ako
na hindi tayo nakapag-date.
Naisip ko na sayang naman.
- At...
- Tama.
Nabalitaan kong wala kang ideya.
- Wala kang ideya?
- Wala kang ideya
na ipinapahayag ko ang aking
interes sa pamamagitan ng paggawa ng mga bagay para sa iyo.
Alam ko, pero hindi ko alam.
Ganito. Kinakain ko ito,
pero kinakain din ito ng iba.
- Dahil hindi lang ito para sa iyo.
- Tama.
Pero kung iisipin mo,
lahat ng ginawa ko ay para sa iyo.
- Talaga?
- Oo.
(Nagkunwari si Yeong Gyeong na
hindi niya alam ang nararamdaman niya.)
Ako yung tipo ng tao
na nahihirapang ipahayag ito gamit ang mga salita.
Ito ang naging paraan ko ng pagpapahayag.
Magkamukha sila.
Lumapit siya sa kanya sa
paraang hindi masyadong agresibo.
Pareho nilang ipinapahayag ang kanilang
mga nararamdaman sa kani-kanilang paraan.
Ang sarap sa pakiramdam noon.
(Pagkatapos ng kanilang pag-uusap
, pumasok si Sang Won.)
(Huminto)
Pakiramdam ko hindi ako dapat nandito.
- Hindi, kaya mo.
Iyan ang gusto kong marinig.
Iyon lang iyon.
- Gusto mong pigilan ka namin.
- Hindi ko sasabihin 'yan.
Mukhang masaya.
Bakit siya nakaupo roon?
Nandito ka para magsaya sa pamamagitan ng panonood sa amin.
Kumusta ang araw na ito?
Magandang araw iyon.
Kailangan ko nang magdesisyon.
- Na naman?
- Medyo hindi ako sigurado kanina.
Ano bang problema niya?
- Hindi siya kapani-paniwala.
- Dalawang babae
nahihirapan sa kwarto dahil sa kanya.
(Naghahanap)
(Mayroon ba siyang
sikretong nais niyang ibahagi?)
Nila-lock niya ang pinto.
(Inila-lock ang pinto)
Tingnan mo siya.
(Excited siya, 'di ba?)
(Nilock ni Sang Won ang kwarto ni Ji Won
para higpitan ang seguridad.)
Nakakatawa 'yan.
Narinig mo na ba...
- Wala pa siya...
- Ano iyon?
Nakipag-usap sa mga babae.
Wala siyang alam.
(Ano iyon?)
Wala akong nakuhang boto noong una,
pero bigla akong nakakuha ng dalawa, kaya nagpapasalamat ako.
Ngayon, nagkaroon
isang taong nasa isip ko,
at may
nakausap ako dati.
Kailangan kong makipag-date sa kanilang dalawa.
(Sina Ye Eun at Ji Won iyon.)
Ako'y labis na naguguluhan,
pero ngayon alam ko na kung sino ang mas gusto ko.
- Tama.
- Sino kaya 'yan?
(Tama.)
Nagawa kong maging mas sigurado
tungkol sa aking napili.
Hindi mo pa rin alam kung sino
ang tinutukoy ko, 'di ba?
- Hindi mo alam, 'di ba?
- Hindi ko alam.
- Ayoko.
- Hindi ko kailanman sasabihin sa iyo.
- Nasasabik siya.
- Kahit na magsabi ka pa,
Hindi ko pa rin malalaman kahit papaano.
Masasabi ko sa iyo. Sino ang may pakialam?
Kung gayon, sabihin mo sa akin.
- Sasabihin niya sa kanya.
- Itatago ko ang sikreto mo.
(Pumasok si Ye Eun, at
agad silang natahimik.)
Napakalapit noon.
Alam ko. Ang galing ng timing.
(Naka-freeze)
(Bumubuntong-hininga)
(Ngayon sabihin mo sa akin.)
Magkapareho ang kanilang mga enerhiya, alam mo.
Magkamukha sila.
- Kaya nga mahirap.
- Tama.
(Naguguluhan ka.)
(Lumabas muli si Ye Eun ng kwarto.)
Kahit na
natigil ang aming pag-uusap, hindi ito nakakaramdam ng awkward.
- Darating si Ye Eun.
- Tahimik.
(Pagbubukas)
(Huminto)
Masarap ang pistachio na ito.
- Hindi siya kapani-paniwala.
- Masarap ang pistachio na ito.
Kumusta.
Anong ginagawa mo rito?
- Nag-uusap lang tayo...
- Nag-uusap?
Naghihiyawan.
- Maaari kang sumama.
- Nagche-cheer kami para sa kanya.
Salamat.
(Pumunta si Ye Eun kay Sang Won...)
Teka.
(at umupo sa tabi niya.)
Hindi ito mukhang madali.
(Lumapit si Ye Eun kay Sang
Won at umupo sa tabi nito.)
(Nakakailang)
(Natahimik sila.)
Masarap ang pistachio na ito.
Maganda ba ito?
Matamis ito.
(Nagiging awkward, at
pistachio na lang ang kinakain nila.)
May tanong ako para sa iyo.
Bakit hindi mo alam ang tungkol dito?
- Ang ibig mong sabihin ay lahat?
- Ang ibig kong sabihin ay lahat.
Akala ko hindi kayo
nag-uusap.
Pero sa isang punto, napagtanto ko
- Mali ako.
- Nagbago na ang lahat.
Ako ang nagsimula nito.
Ako ang unang
nagtanong sa harap ng maraming tao.
- Hiniling mo bang makipag-usap?
- Oo.
Ako ang unang pumunta at nagtanong kung makakausap ba nila ako.
Ako ang nagsimula ng trend na 'yan.
Walang ibang nakagawa nito bago ako.
(Walang ibang nakagawa nito bago ako.)
Kahapon, nag-uusap sa labas sina Bon Hee at
Mu Jin.
At talagang naging masaya ito para sa akin.
- Dahil ito ang unang beses ko.
- Ito ang unang beses mo.
Hindi
gusto ni Hyeon Jun ang mapasama sa malaking grupo.
- Tama.
- Mahirap kausapin ang lahat.
Tama.
Ang saya kapag maliit na grupo lang na tatlo o apat.
Kumusta ka naman, Sang Won?
- Masaya...
- Kumusta ka naman, Sang Won?
Gusto mo ba kapag nasa malaking grupo ka?
Mabuti ang isang malaking grupo,
at
maganda rin ang isang mas maliit na grupo. Pero ako lang
- Ako lang...
- Naku, sayang.
- "Ako lang..."
- Natigilan siya.
Ayaw mo bang makipag-usap
nang pribado sa isang tao?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin. Ang ibig ko lang sabihin ay...
Maaaring mayroon kang ibang kagustuhan.
Tama. Depende iyan sa
mga pangyayari at sa tiyempo.
Tama.
Ikaw yung tipong nagiging
conscious sa mga nangyayari.
Ako lang...
(Gusto ni Ye Eun na lapitan siya nito,)
Ako...
(at nag-atubili si Sang Won.)
Sobrang nadidismaya ako.
Pero walang magbabago
sa pamamagitan ng pagpipilit sa kanya.
Nadidismaya ako.
(Ang magagawa na lang niya ay hintayin si Sang Won.)
Sobrang nadidismaya ako.
(Naiinis, umalis si Ye Eun.)
Sa tingin ko ayokong mapunta si Sang Won
sa isang seryosong sitwasyon.
May mga lalaking likas na ayaw dito.
May mga taong nakakaramdam ng sobrang pagkailang,
at napahiya sa isang seryosong sitwasyon.
Naghihiwalay na sila.
Magpatuloy kung saan ka tumigil.
Naguguluhan talaga ako.
Tama.
(Mausisa)
Pinili ako nina Ye Eun at Ji Won.
Ye Eun
nagsalita nang mas malinaw.
Kaya kailangan kong magsalita nang may
parehong antas ng kalinawan.
Kinukulit niya akong magsalita ngayon lang.
Tinatanong niya ako kung ayaw ko ba
siyang makausap nang personal.
Hindi naman kasi ako
agresibong lumalapit sa kanya.
Tama.
Parang,
"Ginagawa na ng iba
. Bakit hindi mo ginagawa?"
Pero hindi ko magagawa iyon nang madali.
- Pakiramdam niya ay napipilitan siya.
- Lumipas ang ilang panahon,
at sa tingin ko, bagay kami ni Ji Won.
Nahihirapan akong sabihin
nang totoo ang nararamdaman ko kay Ye Eun.
- Tama.
- Nag-iingat ako.
Ipinahayag sa akin ni Ye Eun ang kanyang nararamdaman,
kaya nakakatawa para sa akin na itulak siya palayo.
Nakakatawa rin ang ekspresyong "itulak siya palayo".
Kaya nga...
Ang hirap maging tapat.
(Nahihirapan si Sang Won
na kausapin siya nang tapat.)
(Sa pagitan nina Ye Eun at Ji Won,
nakaramdam ng pagkadismaya si Sang Won.)
(Sa sala sa unang palapag,
kumakain sila ng mga panggabing meryenda.)
- Nasarapan ka ba?
- Kumakain kami ng dumplings.
Natapos na namin ito.
- Talaga?
- Oo.
Maganda ba ito?
Masarap ang mga dumplings.
Kaya nagpasya si Hyeon Jun
na tumira sa unang palapag.
Bakit mo niluto 'yan?
- Mukhang maganda iyan.
- Napakasimple lang talaga ni Ji Yung.
Nasaan si Yeong Gyeong?
Nasa itaas siya, kausap si Sang Won.
Siya ba?
Napakatahimik ngayon.
Sa tingin ko ngayon, pinipili ng mga tao na makipag-usap
nang pribado, kaysa sa
pag-uusap sa isang malaking grupo.
- Iyon lang ba?
- Cheat day ba ngayon?
(Mukhang napakaganda nito.)
Ang ballerina ay kumakain nang marami!
- Anong nangyayari?
- Stress 'yan.
- Stress 'yan..
- Stress siya.
(Ang stress ang nagpapahirap kay Ye Eun...)
(at kumain nang matindi si Ji Yung.)
(Pagkatapos maibsan ang stress, umalis na si Ji Yung.)
(Sina Ye Eun at Ji Won...)
(naiwan.)
Sina Ji Won at Ye Eun ba?
Sila na naman.
Naku, mahal ko.
(Nag-aalangan)
- Naku, hindi.
- Naku, sayang.
Ano ito?
(Naiwan sina Ye Eun at Ji Won.)
Sina Ji Won at Ye Eun ba?
Sila na naman.
Naku, mahal ko.
(Nag-aalangan)
- Naku, hindi.
- Naku, sayang.
Ano ito?
Kumusta ang date ngayon?
(Pinag-uusapan nila ang date ng isa't isa.)
Pinag-uusapan na naman ba nila 'to?
Naku po.
Masaya ito.
Kumusta ang date mo?
- Nag-enjoy din ako.
- Kumusta si Sang Won?
Ano ang masasabi mo tungkol kay Sang Won?
(Ano ang masasabi mo kay Sang Won?)
Sa tingin ko sinusubukan niyang pangunahan ang usapan.
Ano ito?
(Nag-aalangan)
- Gusto kong...
- Gusto mo ba siyang makilala pa?
Gusto ko siyang makilala nang mas mabuti.
Wala kang pakialam kay Ji Yung, 'di ba?
(Tumango)
Kaya si Sang Won iyon.
(Kinumpirma ni Ye Eun na
may nararamdaman si Ji Won para kay Sang Won.)
- Naku.
- Nakakasakal.
Nakakabaliw ito.
Nagtanong na si Ji Won
kung paano ang naging takbo ng kanilang date at narinig ang lahat.
Ngayong sila na lang dalawa,
Paulit -ulit niyang tinanong si Ye Eun .
Noong naroon si Bon Hee,
at nag-usap silang tatlo,
Narinig niya na pinag-uusapan nila
ang mga bagay na hindi niya alam.
"Paano kung
mas maganda ang naging resulta ng date nila kaysa sa date natin?"
Siguradong nag-aalala siya tungkol doon.
Siguro gusto rin niya
para ihambing ang kanilang mga petsa.
Dati sinasabi ni Ji Won
na may nararamdaman siya para kay Ji Yung.
Maaaring makaramdam ng pagkalito si Ye Eun.
Palaging sinasabi ni Ye Won
na may nararamdaman siya para kay Sang Won.
Pero boto rin sa kanya si Ji Won.
Kaya pala may tensyon.
Sa tingin ko, kailangang mag-usap ang mga babae
at ayusin ito.
- Nagkagulo na.
Kailangang mag-usap ang mga babae.
Sa totoo lang, kung ako ay
isa sa mga matandang babae,
at ako ay nasa sitwasyong iyon
tulad nilang dalawa
"Dati akong interesado kay Ji Yung,"
"pero interesado na ako ngayon kay
Sang Won." Ayoko namang sabihin 'yon.
Bakit ko gagawin iyon?
Nandito ka para hanapin ang pag-ibig,
hindi para makipagkaibigan.
Iyan ang una mong motibo.
Siyempre, ayos lang kung hindi mo sasabihin 'yan.
Pero matapos kong magkwento nang marami tungkol sa aking sarili,
Maganda sana kung
kinakausap mo ang sarili mo
- medyo sobra.
- Hindi, salamat.
Iyan ang ginagawa mo.
(Nasaktan)
Hindi kami magandang tugma.
(Sawa na ako)
(Pagkatapos ng nakakapagod na gabi, darating ang umaga.)
(Habang naghihintay ng kape,
nilinis ni Sang Hyeon ang kusina.)
(
Sakto lang na dumating si So Hyun sa kusina.)
- Magandang umaga.
- Kumusta.
(Nakangiti)
Ano ang ginagawa mo?
Bumaba ako para mag
-kape, kaya nagtimpla ako ng kape.
Umiinom ka ng kape.
Iniinom mo ba ito tuwing umaga?
Sobrang nahirapan ako kahapon,
Kaya naisip kong uminom
ng maraming kape ngayon.
Namamaga rin ang mukha ko.
Namamaga ba ito? Bakit ito namamaga?
- Umiyak ka ba?
- Hindi, hindi ako umiyak.
(Sinimulan ng dalawa ang umaga nang may hagikgik.)
(Kwarto nina Bon Hee at So Hyun)
Sobrang nacucurious ako kung
ano ang gagawin namin ngayon.
May initin ako kaninang umaga.
May ginagawa si Sang Hyeon,
at hindi siya mukhang maayos.
Mukha ba siyang masama?
Sabi niya, namamaga raw ang mukha niya.
Mas bata siguro siya sa
akin. Bakit ba ang hina niya?
Tama.
Mabuti na lang at nasa mabuting kalagayan si So Hyun.
(Naistorbo si So Hyun ni Sang Hyeon.)
(Hikab)
Nakakapagod mag-date ng dalawang beses sa isang araw.
(Mukhang pagod na pagod si Sang Hyeon.)
Bibili siya ng inuming bitamina para sa kanya.
- Naku.
- Nag-aalala siya para sa kanya.
Iyan ang karisma ng isang matandang babae.
(Nakakuha si So Hyun ng isang supot na puno ng mga suplemento.)
Ang ganda mo.
(Naglibot-libot si So Hyun
para hanapin si Sang Hyeon.)
(Desperado niyang hinanap si Sang Hyeon.)
(Sumilip)
(Nahanap niya si Sang Hyeon.)
Saan siya pupunta?
(Nakita niya si Sang Hyeon at bumaba.)
(Nakakailang)
Pinuntahan ko siya para bigyan ng bitamina.
Pero nandoon naman lahat ng lalaki
, kaya bumalik na lang ako.
Isang bitamina? Anong bitamina?
Nakita ko si Sang Hyeon kaninang
umaga, at mukhang pagod na pagod siya.
Umakyat ako sa taas, at naroon na silang lahat.
Nandoon silang lahat, kaya
nakita ko siya at bumaba ulit.
Nakakahiya namang bigyan siya
ng kahit ano kung nandoon naman ang lahat.
- Tama.
- Siyempre.
- Kakababa mo lang ba?
- Kakababa ko lang.
"Hindi mo ba ibinigay sa kanya?
" Ibibigay ko na lang sa kanya mamaya.
Mabuti naman at inaalagaan mo siya.
Dapat niya itong ibigay sa
kanya kapag sila lang dalawa.
(Sumasang-ayon siya.)
Baka may iba pang
interesado sa akin, 'di ba?
- Hindi mo kailangang ipakita.
- Tama.
- Gustong-gusto ko kung gaano siya ka-proactive.
- Alam ko.
- Tama.
- Nakakamangha, 'di ba?
Wala pang ibang nakagawa nito.
- Siya lang ang gumagawa nito.
- Tama. Pero hindi niya ito sinusubok.
- Oo.
- Malaking bentahe iyan.
Ang saya-saya niya.
Kahapon, - Oo?
Nakausap mo ba nang maayos si Hyeon Jun?
Tama. Aba.
Naawa ako.
Bakit?
Para siyang isang maliit na kalapati
- nadurog ang puso niya.
- Isang kalapati?
- Kalapati?
- Hindi ko alam kung paano siya ilalarawan.
- Ganito siya noon.
- Mukha siyang mahina.
Hiniling ko sa kanya na makipag-usap.
At siya ba ay todo-depress?
Napakalinaw noon
na nasaktan ang kaniyang damdamin.
Nakausap mo ba siya nang maayos?
Pagkatapos kong marinig ang sasabihin niya
, magsasalita na sana ako.
Pero dumating si Sang Won.
Naging masaya ang ating pag-uusap,
pero baka si Hyeon Jun pa rin
pakiramdam na walang katiyakan.
Hindi ko nagawang sabihin sa kanya
ang panig ko sa kwento.
Kumusta si Sang
Won? Pagkatapos ko siyang makausap?
Bueno,
sa totoo lang...
Nakakatuwa siya para sa akin.
Nakakatuwa talaga siya. Ang galing naming magkapareha.
- Sa totoo lang, nandito ako...
- Gusto niyang makasama si Sang Won.
Dito, siya lang
ang interesado sa akin.
- Nakayuko siya sa kanya.
- Siya lang ang nag-iisa
Interesado ako.
Gustong-gusto ko kung gaano siya ka-klaro.
Ipinahayag ko talaga ang
nararamdaman ko para kay Sang Won
sa pinakahayagang paraan na posible.
Kung sasabihin ko nang tapat,
Ginawa ko na ang lahat ng aking makakaya,
pero kumpara doon, literal siyang
hindi man lang gumagalaw kahit isang pulgada.
Hindi man lang siya gumagalaw.
Hindi ako masyadong nakapagsalita,
pero mukhang mas
maingat siya kaysa sa inaakala ko,
at tila ba masyado niyang iniisip ang mga bagay-bagay para sa kanyang sarili.
Pero sa aking pananaw,
ang nararamdaman ko sa loob ay
na ako'y nabigo at nadismaya
na wala siyang ginagawang kahit anong galaw.
Tama, puwede niyang maramdaman iyon.
Kaya, mas gusto ko kapag
matalino at malinaw ang isang tao.
- At maagap.
- Siyempre, kailangan iyan.
Sa tingin ko
Sa aking palagay, medyo masyadong malakas ang pamamaraan kahapon .
- Parang sinasabi mong, "Bakit ayaw mong magsalita?"
- Alam ko.
Diretso akong nagsasalita.
Iyan ang sinabi mo.
Siguro, kung lalapitan mo
siya sa paraang
na nagparamdam sa kanya ng mas komportableng pakiramdam
Sa tingin ko mas maganda
kung pwede kang sumingit.
Naisip ko iyon sa sarili ko.
Paano ko dapat gawin iyon?
Kaya kung gusto mo talaga siyang makausap,
sa halip na tanungin siya ng,
"Bakit ayaw mo akong kausapin?"
Pwede mo namang sabihin na,
"Mag-usap tayo mamaya?"
"O hindi, kung ayaw mo
. Mag-usap tayo sandali?"
Parang ganoon. Medyo mas...
- Naku, ang bait naman ni Yeong Gyeong.
- Alam ko.
- Maganda ang ganitong uri ng payo.
- Tama.
Ganap.
Ipapahayag mo lang ang sarili mo sa mas mahinahong paraan.
- "Tara na?"
- Ang paraan ng pagsasalita ko?
Oo. "May gusto ka bang gawin?" "Gusto ba natin?"
Naisip ko na baka maganda sigurong gawin iyon.
Kaya, hinaan mo lang nang kaunti.
Sa totoo lang, mula sa aking pananaw,
ang dami ko nang naipahayag na sarili ko.
- Ang dami ko nang nagawa.
- Tama.
At sa sitwasyong ito, lumitaw si Ji Won.
Kaya, mula sa aking pananaw,
Hindi naman
maganda ang pakiramdam ko, kung tutuusin.
Makakaabala iyon sa kanya.
- Tama.
- Siyempre, gagawin.
Pero kahapon, nakipag
-date siya kay Ji Won.
Kaya, hindi maganda ang pakiramdam ko.
- Tapos...
- Katok-tok.
(Naka-freeze)
Naku, bakit ang dami kong natatanggap na spam messages?
Naku, gulat na gulat ako.
Ano ito?
Naku, kanina lang ako nagugulat.
Ako rin.
(Lumitaw si Ji Won sa hindi inaasahang pagkakataon.)
(Naka-freeze)
(Sakto namang lumapit si Ji Won sa
kwarto nina Yeong Gyeong at Ye Eun.)
- Spam?
- Oo.
- Siguro...
- Ang dami kong natatanggap na spam calls.
Mayroon kang numero na
dating ginagamit ng iba.
- Parang ganoon.
- Iyon ba iyon?
Wala bang spam na nangyayari?
(Natigil ang usapan
nang lumitaw si Ji Won.)
- Spam...
- Naku, hindi. Nakakainis talaga.
(Natigil ang usapan
nang lumitaw si Ji Won.)
Grabe ang gulo ng buhok ko ngayon.
(Tutting)
(Bumubuntong-hininga)
Naku, hindi. Bumuntong-hininga lang siya.
Gawin natin iyan.
Ah, oo. Lumitaw si Ji Won.
Pero dito,
tungkol sa pagnanais na makilala ang isang tao...
Hindi naman sa kaya kong itanong,
"Bakit mo gustong..."
- "Bigla mo ba siyang nakilala?"
- Tama.
- Totoo iyan.
- Tama iyan.
Naging maayos naman ang lahat hanggang sa dumating si Ji Won.
Kahit papaano, pareho lang naman tayo ng taong gusto.
Naiintindihan ko ang mga alalahanin niya,
pero kasabay nito,
isa rin siyang palakaibigang karibal.
Oo. Siguro iyon na iyon.
(Naging
malinaw ang nararamdaman ni Ji Won sa gitna ng kompetisyon.)
Oo.
(Sinimulan na nina Ye Eun at Ji Won
ang kanilang kompetisyon nang may katapatan.)
- Naku.
- Ano ang gagawin natin?
Nakakatakot talaga sa
huli. Gulat na gulat ako.
Kumatok-kumatok.
Naku, ang bangis naman.
Oo. Ibig kong sabihin, bigla na lang,
Isang halos mapanirang love
triangle ang nabuo.
(Isang mapanirang tatsulok ng pag-ibig)
"Maayos naman ang takbo ng mga bagay-bagay kasama si Sang Won."
Ang paraan ng pagkakasabi niya...
- Ang ibig mo bang sabihin ay si Ye Eun?
- Oo.
- Iyan ang kaniyang kakaibang pananaw.
- Wala siyang kakumpitensya.
Tama. Wala siyang kakumpitensya,
pero sa totoo lang, hindi naman
siya masyadong gusto ni Sang Won.
Pero sa hindi inaasahang pagkakataon, maaaring maging inosente si Ye Eun.
Sa tingin ko, wasabi 'yan
kahit papaano ay napaisip siya,
"Interesado pa rin siya sa akin."
- Hindi ba sa tingin mo? Ang wasabi...
- Ang katotohanan na...
- Tama.
- Nagdala siya ng wasabi, ganoon ba kalaki?
- Ang wasabi. Oo.
- Hindi pwede. Dahil lang ba sa isang bagay na 'yan?
Aba, ang saya-saya niya talaga noong mga oras na iyon.
(Tama ba 'yan?)
Si Sang Won ay...
Sinusuportahan namin siya. Ginawa namin.
- Tama.
- Siyempre.
Pero sa Noona is a Woman
to Me, hindi ko inakalang
siya ay magiging isang sentral na pigura.
Hindi ko inakalang ganito siya ka-spotlight.
- Siya na ang naging pangunahing tauhan.
- Sa ngayon, ang mga babae ay...
Dahil kay Direktor Park, - Oo.
Hindi ko inakalang...
- Tama iyan.
- Na ang mga babae ay magkakaroon
- napakahirap ng panahon. Pasensya na.
- Nakakatawa talaga ito.
Pasensya na, Direktor. Hindi ko alam.
Ah, may naalala ako.
- Siyempre...
- May nahanap tayo.
(Sa isang nakakakabang umaga,
nakarinig sila ng text alarm.)
- "Ngayon, magkakaroon ka ng..."
- "Higit pa o Mas Mababa sa Zero?"
Ano ito?
- "Higit o Mas Mababa sa Zero?"
(Ngayon, magkakaroon kayo
ng mga Petsa na Higit o Mas Mababa sa Zero. Pumasok sa Lihim na Silid.)
Ah, magkakaroon tayo ng Over or Below Zero Date.
- Higit o Mas Mababa sa Zero?
- Walang makakahula.
(Sa Lihim na Silid,)
(lumitaw ang isang mahiwagang kahon.)
(Pumili lamang ng isang piraso ng papel.)
(Over Zero: Mga isport sa tubig,
Below Zero: Ice rink)
(Isang random na petsa ng grupo
batay sa resulta ng draw)
Gusto kong makipag-date kay Bon Hee.
Gusto kong sumama kay Sang Hyeon.
Malaking bagay ang mga taong kasama ko.
Sa tingin ko, kinakabahan ako buong oras.
Siyempre, gusto kong sumama kay Sang Won.
Wala akong pakialam sa alinmang lokasyon.
Gusto ko lang mapunta sa
iisang lugar kasama si Sang Won.
Ah, may mga piraso ng papel
na may nakasulat na Over o Below Zero.
- Kung gayon, random lang iyon.
- Totoo.
Dapat silang hatiin sa dalawang grupo.
(Sino ang sasama
sa mga date ng grupo na 5-on-5?)
Ito ang unang beses na magda-date sila nang grupo.
Mukhang napakasaya nito.
Sigurado akong mayroon
ding mga mahirap at hindi komportableng relasyon.
Kung sakaling magsama sila,
nacucurious ako kung ano ang mangyayari.
Ang mga matatandang babae at mga nakababatang
lalaki ay talagang medyo
sa isang napakalaking gulo.
Kaya, kahit paano pa sila maghiwalay,
Tiyak na magiging malaking gulo ang isa sa mga koponan .
Kaya inaabangan ko na.
Magiging lubhang kasiya-siya ang isang koponan.
(Inaabangan ko ito nang husto)
Dapat ko itong kunin.
Makapal na medyas.
Mas makapal... Mas makapal pa sa mga ito?
- Dahil ang mga skate ay napakatigas.
- Mga skate?
Dapat ay nasa Below Zero ang temperatura nila.
(Pinili nina So Hyun at Bon Hee
ang Below Zero.)
May magsasagawa ba ng mga water sports?
Mga isport sa tubig.
- May gumagawa ba ng water sports?
- Sabi niya, "Dito."
- Walang tao? Mga isports sa tubig?
- Sino ang gumagawa ng mga isports sa tubig?
Pupunta ako sa ice rink.
Yelo ka rin ba? Tubig?
(Tumango)
Kaya, 2 para sa yelo, 3 para sa tubig.
May dala bang sunscreen ang sinuman
? Wala akong dala.
Sunscreen? Mayroon akong brightening cream.
- Anong nangyari?
- Ang parehong koponan!
- Talaga?
- Sina Ye Eun at Ji Won! Iisang grupo!
- Naku, hindi!
- Tingnan mo ang mukha ni Ji Won!
Naku, hindi!
- Ang ice rink.
- Yelo ka rin ba? Tubig?
Nag-goosebumps na lang ako.
Kaya, 2 para sa yelo, 3 para sa tubig.
Ito ang aktwal na sitwasyon.
May dala bang sunscreen ang sinuman
? Wala akong dala.
Kailangan nating makita kung sino ang mga lalaki.
Masaya ako. Hoy, nandito ka na.
- Kumusta.
- Sandali lang.
Iba-iba ang pananamit ninyong lahat.
Sino ang naglalaro ng water sports?
- Mga isport sa tubig?
- Ako 'yan.
Mag-water sports ba kayong dalawa?
Mga isport sa tubig?
(
Nagkapareha sina Yeong Gyeong at Hyeon Jun para sa Over Zero Date.)
- Oh, ganito ang kahihinatnan nila?
- Mga isport sa tubig?
- Ang mga maswerteng tao ay magkakasama.
Mga isports sa tubig? Mag-isports ba kayong dalawa sa tubig?
- Oh, magsaya ka.
- Hindi ba?
- Talaga?
- Hindi.
- Isang random na bunutan lang iyon.
- Sayang naman.
- Kayong dalawa ba?
Sang Won.
- Hindi.
- Tatlo ba?
Sa totoo lang, mula simula
hanggang ngayon,
Simula nang makipag-date ako kay
Sang Won kung saan gumawa kami ng makgeolli,
Matagal ko nang gustong
makipag-date kay Sang Won.
Nakakadismaya talaga ang timing.
- Naku, siguro ganoon ang nararamdaman ni Ye Eun...
- Naranasan mo na ba?
- Naaawa ako sa kanya.
- Nakasakay ka na ba sa barge?
Sino pa ang pupunta sa barge?
Para sa mga lalaki, kami ni Hyeon Jun.
- Kayong dalawa?
- Oo.
Makipag-date ulit?
Paano nangyaring
nasa iisang grupo lang ang dalawang babaeng iyon?
Yung dalawang lalaking nakita ko
kahapon na mag-isa lang sa bahay.
Tapos, nalaman ko na ang
iba ay nasa Team Below Zero.
"Naku, gusto ko ring pumunta sa Below Zero."
- Iyan ang paulit-ulit kong iniisip.
- Naku, sayang.
Siya nga pala, wala akong pagpipilian.
Ako ang huling pumasok,
kaya kinuha ko na lang yung natira.
- Hindi ko ito pinili.
- Babalik kami.
- Sasabihin namin sa iyo.
- Magsaya ka.
Totoo naman. Gusto kong piliin ang Below Zero.
- Pero lumagpas na ako sa Zero.
- Baka magka-trangkaso ako.
- Nabigo ako.
- Hindi ko alam.
Naku, pero ipinahayag niya lang
nang tapat ang kanyang nararamdaman.
Naku, parang ang saya naman niyan.
- Good luck.
- Ito ang unang beses ko sa isang barge.
Pero ngayon, parang...
Tara na, lahat.
- Magsaya kayo, mga kasama. Paalam!
- Magkita tayo mamaya.
Magsaya ka. Paalam.
- Magkakaroon tayo ng magandang oras.
- Paalam.
Parang masaya 'yan.
Mu Jin, Bon Hee, - Bon Hee.
Sina Sang Hyeon, Sang Won, at So Hyun?
So Hyun. Tama.
(Anong mga pagbabago ang idudulot ng mga date ng grupo?)
(Sa wakas, magsisimula na ang mga Petsa na Over or
Below Zero.)
(Ang hindi komportableng katahimikan nina Ji Won at Ye Eun
...)
(mula sa isang date na wala si Sang Won)
(Tara na!)
(Ang saya ko talaga ngayon.)
(Talaga?)
(Yung mga masaya sa kanilang date...)
(at dalawang taong hindi
komportable sa kanilang date)
(Samantala, kumusta naman ang Team Below Zero?)
( Masaya na ang isang group date matapos ang isang 1-on-1 date lang .)
(Nahulog nang malakas si So Hyun.)
(Ayos ka lang ba?)
(Sa tingin ko medyo
nadismaya ako kay Sang Hyeon.)
(Hahawakan ko ang kamay mo simula ngayon.)
(Sana ay dahan-dahan na lang ang takbo ng oras mula ngayon.)
(Isang bagong kasabikan ang sumibol
sa random group date.)
(Kaya,)
(May
gusto sana akong sabihin kanina.)
(Gusto ko sanang...)
(makipag-usap pa kay Mu Jin.)
Pwede ko naman siyang makausap.
(Mahalaga ang nararamdaman ni Mu Jin,)
(pero ganoon din ang iyong mga nararamdaman.)
(Sa tingin ko hindi tama na hindi ko siya kausapin...)
(dahil sinusubukan kong maglakad-lakad nang palihim.)
(Gayunpaman, baka maabala ka,)
(pero sinabi mo sa akin na wala kang pakialam.)
(Paano ako hindi makakaramdam ng pagkabalisa?)
(Siyempre, ayos lang sa akin.)
(At sa wakas, ang sandali...)
( Dumating na ang panahon na kailangan nilang harapin ang edad ng isa't isa.)
(Ipinanganak ako...)
(sa taong...)
(19xx)
(Hinarap ng mga matatandang babae ang
katotohanang nakalimutan na nila.)
(Ako ay...)
(Matapos marinig ang kanilang mga edad,)
(Sa tingin ko hindi ko naitago
ang ekspresyon ng mukha ko.)
Marami siguro siyang iniisip.
(Dumating na ang pader ng edad sa Bahay ni Yeon.)
(Anong mga pagbabago ang mangyayari sa
Yeon House pagkatapos ng pagbubunyag ng edad?)
Dramaday. Ako